# Бриф

## **Информация о заказчике:**

**Заказчик:** Благотворительный фонд социальной помощи детям «Расправь крылья!»

**Деятельность организации:** создан в 2007 году для помощи детям через вовлечение граждан, бизнеса и НКО в благотворительность. Работает на территории Российской Федерации.


Направления деятельности:

* Социальная адаптация воспитанников и выпускников организаций для детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей.
* Развитие навыков самоорганизации, коммуникации, самообслуживания у подростков с выраженными интеллектуальными нарушениями. Расширение возможностей выбора видов занятости и преодоление социальной эксклюзии. Создание в регионах систем сопровождения выпускников организаций для детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей.
* Повышение квалификации специалистов, работающих с детьми.


**Цель проекта:** создать бота-помощника для организации, который сможет отвечать на часто задаваемые вопросы, связанные с программами помощи фонда, пособиями и льготами.

*Выгода для заказчика*: уменьшение нагрузки на работников фонда.

*Выгода для пользователей (соискателей помощи)*: получение информации в режиме 24/7.


**Задачи:**

Создать Телеграм-бота.

**Как реализовано сейчас:**

Вся информация находится на сайте, но (по словам заказчика) детям и подросткам эта площадка не подходит, им удобнее взаимодействовать через Телеграм.

## Описание телеграм-бота:

### [Схема состояний](https://github.com/Studio-Yandex-Practicum/spread_wings_bot/blob/develop/docs/rasprav_krilya.jpg?raw=true) - визуальное изображение стейтов

Ожидаемая функциональность:

* Получить информацию о юридической помощи.
* Получить информацию о психологической помощи.
* Получить информацию о социальной помощи.
* Получить информацию о программах помощи Фонда и подать заявку на участие.
* Возможность задать вопрос координатору фонда, если ответ на него не найден
* Возможность записаться на прием к специалисту фонда

### Начало работы:
Пользователь заходит в телеграмм и вводит в поисковую строку **@название бота ,** кликает по найденному боту, видит краткое описание, нажимает кнопку start, после чего появляется окно с 5 кнопками: Юридическая помощь, Психологическая помощь, Социальная помощь, Участие в программах Фонда, Задать вопрос.

### Основная функциональность

* Юридическая помощь

* Психологическая помощь

* Социальная помощь

* Участие в программах Фонда

* Задать вопрос
