# Инструкции

### Общие правила коммуникации на проекте

1. Рабочее время: пн-пт. Доступность для команды:

   PM - с 12:00 до 22.00 по мск;
   TL Константин Райхерт - с 16.00 до 23.00 по мск;
   TL Anton Zelinsky - с 16:00 до 22:00 по мск

   - Работаем  2 -х недельными спринтами (далее по скорости разработки).
   - Стендапы понедельник, среда, пятница
   - Еженедельные встречи с тимлидами один на один.

2. Каналы коммуникации:
    - пачка **Rasprav_Krilya_bot**  - анонсы и stand up
    - телеграм, личные сообщения
    - Яндекс.Телемост

    организационные вопросы: PM Светлана Калашина
    технические вопросы: тимлиды Константин Райхерт и Anton Zelinsky

### Ритуалы

1. **Письменный стендап**

Когда: понедельник, среда, пятница до 19:00
Где: в тредах к сообщению в пачке
Цель: собрать актуальную информацию о положении дел в команде, выявить направления, требующие проработки тимлидами/техлидами/кураторами
Как: написать сообщение по установленному формату в треде в пачке:
- Что делал вчера:
- Что буду делать сегодня:
- Какие есть вопросы/проблемы (тегай того, с кем конкретно хочешь переговорить):
    *Если вопросов/проблем нет, так и пишешь, что их нет*
- Предложения/пожелания:

2. **Встреча one-to-one**

Когда: по необходимости
Где: по видео, один на один с тимлидом
Цель: решить вопросы вызывающие стопор, обменяться опытом.
Как: участник команды договаривается о созвоне лично с тимлидом.

3. **Ретро**

Когда: по итогам спринта, каждое воскресенье в 14:00
Где: по видео
Цель: улучшение командных процессов за счет обсуждения предыдущих событий и процессов в команде, которые наблюдались в течение спринта
Как: вместе анализируем спринт и отвечаем на вопросы:

- Плюсы. Что шло хорошо в прошлой итерации?
- Минусы. Какие проблемы были в прошлой итерации?
- Идеи. Какие идеи появились по ходу ретроспективы?
- План. Какие улучшения мы запланируем на следующую итерацию?
(если необходимо, закрепить ответственного за конкретные события)

4. **Организация встреч в Zoom**

    - Описание встречи
    - Цели
    - Фиксированный тайминг
    - Запись при необходимости
